# Проект "Виджет банковских операций клиента"

## Описание:

Проект "Виджет банковских операций клиента" - это проект на Python для 
управления банковскими операциями клиента.

## Установка:

Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/hristyaa/homework_banking_operations.git
```
Скопируйте файл .env,example, переименуйте его в .env и замените значения переменных реальными.

## Использование:

1. Откройте файл masks.py.
- Функция get_mask_card_number принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. 
Номер карты замаскирован и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера,
номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами.
- Функция get_mask_account принимает на вход номер счета и возвращает его маску. 
Номер счета замаскирован и отображается в формате **XXXX, где X — это цифра номера.
2. Откройте файл widget.py.
- Функция mask_account_card обрабатывает информацию как о картах, так и о счетах.
Принимать один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета.
Возвращать строку с замаскированным номером. 
- Функция get_date принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
 и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024").
3. Откройте файл processing.py.
- Функция filter_by_state принимает список словарей и опционально значение для ключа 
state (по умолчанию 'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, 
содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.
- Функция sort_by_date принимает список словарей и необязательный параметр, 
задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция возвращает новый список, 
отсортированный по дате (date).
4. Откройте файл generators.py.
- Функция filter_by_currency принимает на вход список словарей, представляющих транзакции,
и фильтрует транзакции по заданной валюте.
- Генератор transaction_descriptions принимает список словарей с транзакциями 
и возвращает описание каждой операции по очереди.
- Генератор card_number_generator выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать 
номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
5. Откройте файл decorators.py.
- Декоратор log автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или 
возникшие ошибки.Декоратор принимает необязательный аргумент filename, который определяет, 
куда будут записываться логи (в файл или в консоль).
6. Откройте файл utils.py.
- Функция get_transactions_list принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей 
с данными о финансовых транзакциях.Если файл пустой, содержит не список или не найден, 
функция возвращает пустой список.
7. Откройте файл external_api.
- Функция get_amount_of_transaction принимает на вход транзакцию и возвращает 
сумму транзакции (amount) в рублях. Если транзакция была в USD или EUR, 
происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли.
8. Откройте файл readers.py.
- Функция reader_csv_file считывает финансовые операции из CSV-файла и выдает список словарей с транзакциями.
- Функция reader_exel_file считывает финансовые операции из EXEL-файла и выдает список словарей с транзакциями.
## Тестирование
 
Тестирование выполняется с помощью фреймоворка pytest. Для запуска выполните команду:
```
pytest 
```


